## 🤔 Java의 디자인 패턴에는 무엇이 있나요?

### 전략 패턴 (Strategy pattern)
특정한 기능을 수행하는 데 있어 다양한 알고리즘이 적용될 수 있는 경우, 이를 별도로 분리하는 설계 방법.

이 알고리즘은 실행 중에 교체할 수 있습니다.

<b>장점</b>
- 알고리즘을 교체하는 본래 코드의 변경 없이 새로운 전략을 클래스 형태로 추가할 수 있습니다.

<b>단점</b>
- 일반적으로 코드가 길어질 수 있고, 상황에 따라 분기를 하는 것이 더 편할 수 있다.

<br>

### 어댑터 패턴 (Adapter pattern)
한 클래스의 인터페이스를 클라이언트에서 사용하고자 하는 다른 인터페이스로 변환해 사용하는 설계 방법.

어댑터로 서로 호환되지 않는 인터페이스를 사용하는 클래스를 연결해 쓸 수 있습니다.

<b>장점</b>
- 클래스의 재활용성이 크게 증가할 수 있습니다.
- 클라이언트의 코드 수정을 최소화할 수 있습니다

<b>단점</b>
- 어댑터 클래스의 연결 부분을 추가 구현해야 합니다.

<br>

### 템플릿 메소드 패턴 (Template Method pattern)
작업을 처리하는 일부분을 서브 클래스로 캡슐화하여 전체 구조는 변경하지 않으면서 특정 단계를 재정의하는 패턴.

특정 환경 또는 상황에 맞게 확장하거나 변경할 때 유용합니다.

<b>장점</b>
- 코드 중복을 감소시키고, 객체의 추가 및 확장이 용이합니다.

<b>단점</b>
- 추상 클래스가 많아지면 클래스의 관리가 복잡해집니다.

<br>

### 팩토리 메소드 패턴 (Factory Method pattern)
객체 지향 설계방법 중 하나로, 간접적으로 객체를 생성한 후 반환하는 방식입니다.

서브 클래스에서 팩토리 메소드를 호출해 적절한 객체의 인스턴스를 반환하게 합니다.

<b>장점</b>
- 팩토리 클래스만을 관리하여 객체 생성에 대한 확장도 쉽게 구현할 수 있습니다.

<b>단점</b>
- 코드를 재사용하기보다 계속해서 확장하므로 구현해야 할 클래스가 많아지게 됩니다.

<br>

### 싱글톤 패턴 (Singleton pattern)
인스턴스가 오직 하나만 생성되고, 생성된 인스턴스를 어디서든 접근해 이용할 수 있도록 하는 패턴.

즉, 외부에서 생성할 수 없고 메모리 영역에서 생성해 정해진 양의 메모리만 소비하고 동일한 객체를 다같이 이용합니다.

<b>장점</b>
- 객체를 하나만 생성하고, 호출 로드 시간이 줄어 메모리와 성능 측면에서 효율이 좋습니다.

<b>단점</b>
- 동기화 문제를 고려하며 thread-safe하게 구현하면 코드가 길어지며, 테스트가 어렵습니다.

<br>

### 프로토타입 패턴 (Prototype pattern)
원형이 되는 인스턴스로 새로운 인스턴스를 만드는 방식으로, 객체에 의해 생성될 객체의 타입이 결정되는 패턴.

즉, 원형 객체를 새로운 객체에 복사하여 필요에 따라 수정합니다.

객체를 생성하는데 시간과 노력이 많이 들고 유사한 객체가 존재하는 경우 유용합니다.

<b>장점</b>
- 객체를 생성하는 별도의 클래스가 불필요합니다.

<b>단점</b>
- 생성될 객체들의 클래스들이 clone() 메소드를 구현할 필요가 있습니다.

<br>

### 빌더 패턴 (Builder pattern)
생성자에 들어갈 매개 변수를 차례차례 받아들이고, 모두 받은 뒤 이 변수들을 통합해 객체를 생성하고 반환하는 패턴.

인스턴스를 만드는 절차를 추상화하여 객체의 표현 방법을 시스템과 분리하는 것입니다.

굉장히 자주 사용되는 생성 패턴 중 하나로, <b>Retrofit</b>이나 <b>okHttp</b> 등 오픈소스도 이 패턴을 사용합니다.

<b>장점</b>
- 각 인자가 어떤 의미인지 알 수 있으며, 파라미터가 추가될 때마다 생성자 오버로딩을 할 필요가 없습니다.

<b>단점</b>
- 성능에 민감한 상황에서는 문제가 될 수 있으며, 코드가 장황해질 수 있습니다.


